Interpolación de traducciones

Las traducciones pueden particularizarse mediante "variables", por ejemplo en el caso de un texto que incluya el nombre del usuario, etc.

Si se usa el mecanismo de traduccion mediante atributos que es el preferido en este proyecto, para trabajar con una traducción que incluya variables es necesario:

  1. Declarar el valor de la traducción (en el interfaz de traducciones) incluyendo la variable, por ejemplo
      WELCOME_MSG : "Bienvenido {{nombre_usuario}}"

  2. En el Front, se realizará la traducción usando el atributo "translate" con el valor WELCOME_MSG seguido del atributo "translate-values" que deberá tener como valor un HASH en javascript con los valores de las "variables" a sustituir.

    <p translate="WELCOME_MSG" translate-values="{nombre_usuario:'Juan Rodriguez'}"