Generación inicial de la base de datos.

  Paso 1: Configuraciones

    Supuesto que está instalado el Servicio PostgreSQL en un lugar conocido y que se conoce el nombre del usuario root y la clave del mismo, se copian en el archivo de configuración:

      server/config/local.env.js

    Los valores adecuados para las siguientes claves:

      SQL_USERNAME: 'pfc-laminas',
      SQL_PASSWORD: 'pfc-laminas-pass',
      SQL_DATABASE: 'pfc-laminas',
      SQL_HOST: 'localhost',
      SQL_DIALECT: 'postgres',

      SQL_ROOT_USER: 'postgres',
      SQL_ROOT_PASSWORD: 'root',

    Este archivo de configuración debe mantenerse de manera manual en el servidor, ya que no puede estar en el sistema de control de versiones por razones de seguridad.

    Las claves SQL_USERNAME, SQL_PASSWORD, SQL_DATABASE son propias del proyecto y deberían llevar los valores mas parecidos al nombre del proyecto dentro del sistema de gestión de proyectos de la empresa.

  Paso 2: Lanzar el script de creación

    En el directorio "admin-utils" se puede encontrar el script 

      create_database.js

    Supuesto que ya se ha realizado la instalación de las dependencias del proyecto, el script se conectará a la base de datos mediante el driver de postgresql (nota: si se usa otra base de datos es necesario usar otro driver y modificar el script)

    Este script intenta crear el usuario y la base de datos asociados al proyecto. En el caso de que ya existan, simplemente muestra un mensaje informando de ello pero no se trata de ninguna condición de error.



