Instalar nuevos componentes de Front

Para instalar nuevos componentes para el front es necesario editar el archivo "bower.json". Es fundamental asegurarse de que se escribe JSON correcto y no javascript, en concreto en dos detalles:

  - NO se debe dejar la "trailing comma", es decir, la coma al final de las enumeraciones de campos de un hash o de elementos de un array, que en javascript es tolerable pero en JSON no.
  - Las claves deben ir entre comillas en general.

Al igual que para el back, tenemos dos ramas que podemos cambiar según si el nuevo módulo debe instalarse en producción y en desarrollo o solo en desarrollo.

Para instalar módulos en PRODUCCION debe modificarse la rama "dependencies", por ejemplo como sigue:

  "dependencies": {
    ...
    "angular-ui-grid": "3.0.0-rc.21"
  }

Todos los módulos de producción están disponibles en desarrollo.

Para instalar módulos auxiliares (de depuración, pruebas) solo para desarrollo, modificaremos la rama "devDependencies":

  "devDependencies": {
    ...
    "angular-mocks": ">=1.2.*"
  }

  La versión puede prefijarse con los simbolos "~" para que se busque una versión aproximada (permitiendo cambiar el tercer número de versión), "^" para que busque una version cambiando el segundo y el tercer numero de versión, o ">=" para especificar un número de versión minimo tolerable. Existen otros modificadores para el número de versión.

Una vez modificado este archivo, es necesario invocar:

  bower install

para instalar realmente los módulos en el entorno, ya sea de DESARROLLO o PRODUCCION.