Inicialización del sistema de migraciones de sequelize

El comando "sequelize" que se va a utilizar estará disponible siempre y cuando lo configuremos en el path. Por ejemplo para un shell unix:
  
  export PATH=$PATH:~/Workspace/pfc-laminas-node/node_modules/.bin/

En el proyecto se incluye un archivo ".sequelizerc" que configura la herramienta de una forma ligeramente diferente a la definida por omisión. En lugar de buscar la configuración de la base de datos en "config/config.json" la buscará en 
"server/config/database.json", asimismo, el directorio de migraciones será "/db/migrate". 

Para inicializar el archivo de configuración se usará el siguiente comando:

  sequelize init:config

Esto creará el archivo "server/config/database.json" que contendrá las configuraciones de las bases de datos en los diferentes entornos de trabajo (producción, desarrollo, test). Este archivo no debe registrarse en el sistema de control de versiones sino en una tercera máquina habilitada para claves y otros archivos privados similares.

Hay que notar que el comando fallará si no existen los directorios que deben contener al archivo de configuración.

A continuación se inicializará el archivo de migraciones.

El comando que se usa es 

  sequelize init:migrations

Este comando en realidad no hace mucho ya que no es capaz de crear una jerarquía de directorios por si solo, pero pese a todo se lanza para verificar que está todo correcto. Para que llegue a terminar correctamente, debemos crear de manera manual el directorio "db/migrations" desde la raiz del proyecto.



